---
title: 三体
date: 2021-01-30 01:46:11
tags: 三体
---
## 三体小说--刘慈溪

> 第一部   《三体》
> 第二部 《黑暗森林》
> 第三部 《死神永生》

  每一次阅读三部曲，都有一种奇妙的回味，或对于文中人物的个人观点的细微改变，或对于所处世界观点的颠覆，
小说每一段都值得细细品尝，读完三部曲居然会发现似乎站在宏观的角度来看我们很难去判断，到底文中所描述的人类文明的下场是谁的责任，
因为站在宇宙的角度，这一切似乎是理所当然，完全符合宇宙公理。
  这是我第三次读三体小说了，碰巧今天在bilibili上写了一个评论，所以打算记录下来。这是以我个人的观点阐述我目前对整部小说的理解。

- 评论是这样的:
  - 层主:
    《三体》系列科幻小说究竟多牛？
    《三体》导读一书中评价道:
    文学家不可能有这么逼真的技术描写，
    科学家不可能有这么极致的道德追问，
    哲学家不可能有这么恣肆的天马行空，
    《三体》却同时具备了这些特色。

  - 其下一位朋友的品论:
    换个角度:
    文笔不行，硬伤不少，深度不够[doge]

  - 我的回复并没有针对任何人任何观点，只是因为看到这位朋友的回复有感而发.
  > 【】中是我现在想到，加进去的
    相反我看到了大刘这三种的终极，这是我站在人和我自己的角度考虑的回答:
    这些人物体现了人类文明的内在，不仅仅是大刘自己的精神追求，文中多次
    表现了整个人类世界的傲慢，很大的具象化了当今的舆论社会三观；【还描
    述了几段情节跌宕的爱情故事】还有不失浪漫硬核的星星和小宇宙做礼物，
    曲折的爱情故事，谁能想到云天明最后居然和AA跑了!!!，很多人说程心是
    圣母x，如果不是她人类就不会如此下场，但恰恰相反程心给人类带来的是心
    灵上的救赎，母性在生命的意义是具有很高的抽象意义，一种不太聪明的大爱，
    在第三部最后留下金鱼生态球的描写中，虽然我们也可能猜到一种可能的结局，
    但是这又何尝不是这冰冷宇宙中的一丝暖意，做人又何尝不是追求一种无愧于心
    的态度，把对错交给时间去评判。这不是为了体现人类的本质而是生命的意义，
    规律是无情的，生命对于生存也是在DNA中映刻的本能，但在这一切之上还有更
    高级的东西吗?

    在科学上不用说，这已经是终极浪漫了！探究世界真理，宇宙尽头，生命的本质。
    贯穿三部曲中，从来不缺少人类对宇宙中位置规律的探寻，科技是生存的第一
    原力，生存离不开科学技术的发展，因为现实中宇宙大自然比书中可能要更加
    残酷。人类文明面临重大危机表现的那种对知识的渴求是映刻在DNA中的，技术
    爆炸是存在我们生活中息息相关的，百年以前和百年以后，这是独属文明生存的
    浪漫。也许我们的子孙后代也会在647号小宇宙来一场极致的浪漫邂逅，又或者和
    某个未知文明来一次宇宙的世纪旅行。人类的最终旅途是星辰大海！

    哲学太过隐晦深刻，我难以用我所知来描述我的感受，可能会很苍白。深究一切
    根源本质救赎生或死，哲学高度的生或死的界限应该会比较模糊，在宇宙的尺度
    上人类确实是过于渺小，海中浪花，【以至于人类文明是否灭绝与宇宙没有任何
    关联】,但是描述程心这个人物时，展现在她内心的和她表现出的博爱，那种包容
    一下子就从一个人很细微的角度提升到了一中宏观，甚至这是一种超越生死的东西，
    一种以这种博爱为根源的文明也会是极具包容性的，如果宇宙会死去，那么爱的
    维度一定超越宇宙。或许书中描写的黑暗森林很残忍，但是现实中太阳一定会暗去，
    地球也一定会停止转动的，虽然会过很久很久。书中抛出了一些对于我们来说是很
    终极性的哲学问题，也许未来的人类能找到答案。
    当然生存是第一需求，直到解开宇宙真相的那天，唯有:
    前进，前进，不择手段的前进!!

- 最后总结一下

在这里重新把这段话打一遍时，我能明显感受到，我用词的匮乏，文采水平的贫瘠，
但这是我现在内心中真实的感触，如果终有那么一天，人类文明一定也会有人以最浪漫的
方式，在宇宙中留下属于我们的印记，不是为了给后来者知道这个文明，而是人类文明
自身的另一种生存。
在此写下我第一次读《三体》时的一段感悟:

人性像下水道的虫子，肮脏，龌龊，令人厌恶，却又充满生命的挣扎和渴望，水道外的世界
充斥着更复杂深沉的黑暗，但偶尔也会有一丝微光照在某只虫子身上，更多虫子开始向往。
