# 模拟电路和数字电路自学手册
## 1.1电路分析的基本方法和定律
### 1.1.1 [欧姆定律(ohm's law)](https://baike.baidu.com/item/%E6%AC%A7%E5%A7%86%E5%AE%9A%E5%BE%8B)
> 提出者 乔治·西蒙·欧姆 (1826.4)
>>  欧姆定律反映了电路中电阻，电流和电压之间的关系。
    欧姆定律分为两个：
                    部分电路欧姆定律
                    全电路欧姆定律
                
    1. 部分电路欧姆定律
        在电路中，流过导体的电流 I 的大小与导体两端的电压 U 成正比，与导体的电阻 R 成反比。
        I = U / R
        或 U = IR 或 R = U / I

        R 单位为 欧姆Ω
        U 单位为 伏特V
        I 单位为 安培A
		
 > 当欧姆定律成立，以导体两端电压为横坐标，导体中的电流为纵坐标，所作出的曲线，称为 **伏安特曲线**， 这是一条通过原点的直线，它的斜率为电阻的倒数，具有这种特性的电器元件叫 **线性元件**，其电阻叫**线性电阻**或**欧姆电阻**。

 > 当欧姆定律不成立时，伏安特曲线不是过原点的直线，而是不同形状的曲线，这种元件叫 **非线性元件**
 
 > [电动势(符号E，单位U)](https://baike.baidu.com/item/%E7%94%B5%E5%8A%A8%E5%8A%BF) ： 电子运动的趋势，能克服导体电阻对电流的阻力，使电荷在闭合的导体回路中流动的一种作用。指非静电力将单位正电荷从电源负极转移到正极所做的功和电荷量的比值 E = W ：Q；电压与电动势是两个不同的物理量，单位都是伏特，当断路时，路端电压等于电源的电动势。

    2. 全电路欧姆定律
        指含有电源和负载的闭合电路，又称闭合电路欧姆定律；闭合电路中的电流与电源的电动势成正比，与电路的内外电阻之和成反比。

所以根据欧姆定律可知：
    1. 在电源未接负载，不算电源内阻，内阻小号电压为0V，路端电压与电势能相等。
    2. 当电源与负载形成闭合电路，有电流经过内阻，内阻消耗电压，内阻越大消耗的电压越大，电源输出电压越低。
    3. 内阻不变，外阻越小，电路中电流越大，内阻消耗电压越大，电源电压输出越低。
> 欧姆定律的适用范围：纯电阻电路，金属导电，电解液导电； 气体和半导体导电中不适用。

### 1.1.2 [电功(electric work)](https://baike.baidu.com/item/%E7%94%B5%E5%8A%9F)、电功率、[焦耳定律(Joule's law 1840)](https://baike.baidu.com/item/%E7%84%A6%E8%80%B3%E5%AE%9A%E5%BE%8B)
    
    1. 电功(符号为 W ,单位为 kW.h/J 千瓦时/焦耳)：
            指电能可以转换为多种其他形式的能的多少，就说电流做了多少功。
            W = UIt(t time) = UQ(Q为电荷) = Pt(P为电功率)

> 在 **纯电阻电路** (无电动机)中的公式：
>> W = Q = IR*It = I*I*Rt (Q为电热，一般在串联电路中使用)
>> W = Q = (U*U/R)t (一般在并联电路中使用)

    2. 电功率： 表示电流做功的快慢，用P来表示，单位是瓦特W
               ```
			   jk P= W/t 而W = UIt 所以 P = UI```

    3. 焦耳定律：电流通过导体会产生热量，与电流的平方及导体的电阻成正比，与通电时间成正比

### 1.1.3 电阻的串、并、混联
